# Oefeningen

## Oefening 1

Schrijf een Python programma dat jouw eigen naam print.

## Oefening 2

Print de volgende text op drie verschillende manieren op het scherm. Schrijf dus een Python
programma dat onderstaande tekst drie keer print.

```txt
Python is leuk!

Logiscool is leuk!
```

## Oefening 3

Schrijf een Python programma dat onderstaande tekst print. Les op op de escape characters! Doe dit
weer op drie verschillende manieren.

```txt
\Python is leuk\
Bij logiscool leren we "Python".
    Deze lijn beint met een tab!
```

## Oefening 4

Maak twee variabelen aan genaamd naam en leeftijd. Geef de variabelen de correcte naam. Print de
volgende zijn:

```txt
Mijn naam is ... en ik ben ... jaar.
```

## Oefening 5

Vraag aan de gebruiker wat zijn naam is. Print daarnaa de naam die de gebruiker heeft ingegeven.

## Oefening 6

Vraag aan de gebruiker welk dat zijn leeftijd is. Print daarna de leeftijd van de gebruiker in de
volgende zin:

```txt
Jij bent ... jaar.
```

## Oefening 7

Vraag aan de gebruiker welke dag van de week het is. Print daarna de dag van de week in
hoofdletters.

## Oefening 8

Een iets grotere oefening om af te sluiten. Het is de bedoeling dat je 4 zaken vraagt aan de
gebruiker: naam, leeftijd, school en een kleine bescrhijving. Daarna print je de informatie die
de gebruiker heeft ingegeven.

- Zorg ervoor dat bij de naam van de gebruiker volledig de eerste letters van elk woord hoofdletters zijn.
- Zorg ervoor dat de school van de gebruiker volledig in kleine letters geprint wordt behalve de eerste letter.
- Zorg ervoor dat bij de beschrijving van de gebruiker alle letters 'e' door de letter 'a' zijn veranderd.

Voorbeeld:
```txt
Wat is jouw naam? brian nys
Hou oud ben je? 24
Naar welke school ga je? Karel de Grote Hogeschool
Geef een korte beschrijving van jezelf: Ik vind programmeren heel leuk!

Naam: Brian Nys
Leeftijd: 24
School: Karel de grote hogeschool
Beschrijving: Ik vind programmaran haal lauk
```