# Oefeningen

## Oefening 1

Vraag aan de gebruiker welke dag van de week het is. Print daarna de dag van de week in
hoofdletters.

## Oefening 2

Een iets grotere oefening om af te sluiten. Het is de bedoeling dat je 4 zaken vraagt aan de
gebruiker: naam, leeftijd, school en een kleine bescrhijving. Daarna print je de informatie die
de gebruiker heeft ingegeven.

- Zorg ervoor dat bij de naam van de gebruiker volledig de eerste letters van elk woord hoofdletters zijn.
- Zorg ervoor dat de school van de gebruiker volledig in kleine letters geprint wordt behalve de eerste letter.
- Zorg ervoor dat bij de beschrijving van de gebruiker alle letters 'e' door de letter 'a' zijn veranderd.

Voorbeeld:
```txt
Wat is jouw naam? brian nys
Hou oud ben je? 24
Naar welke school ga je? Karel de Grote Hogeschool
Geef een korte beschrijving van jezelf: Ik vind programmeren heel leuk!

Naam: Brian Nys
Leeftijd: 24
School: Karel de grote hogeschool
Beschrijving: Ik vind programmaran haal lauk
```

## Oefening 3

Laat de gebruiker een zin intypen. Check daarna de volgende eigenschappen van de zin:
- zin bestaat alleen maar uit hoofdletters
- zin bestaat alleen maar uit kleine letters
- zin bestaat alleen maar uit cijfers
- zin bestaat alleen maar uit letters
- zin begint met de letter 'a'
- zin eindigt met de letter 'z'
- zin bevat de letter 'x'
- zin bevat het woord 'cool'

Voorbeeld:
```txt
Geef een stukje tekst: logiscool is coolzzz

Hoofdletters: false
Kleine letters: true
Cijfers: false
Letters: true
Begint met 'a': false
Eindigt met 'z': true
Bevat 'x': -1
Bevat 'cool': 5
```

## Oefening 4

Maak een Python programma dat informatie van een bepaalde persoon bevat. Je mag de informatie gewoon
typen in het programma. Je moet geen input vragen aan de gebruiker. Elke stukje informatie wordt
opgeslagen in een variabele. Print voor elke variabele de betekenis ervan en het type van de
waarde van de variabele. Probeer minstens 12 variabelen te hebben en gebruik minstens 3 keer elk
basis type.

Voorbeeld programma:
```py
naam = 'Brian'
leeftijd = 20
lengte_m = 1.89
student = True
```

Voorbeeld output:
```txt
Naam is een <class 'str'>
Leeftijd is een <class 'int'>
Lengte in meter is een <class 'float'>
Student is een <class 'bool'>
```