# Oefeningen

## Oefening 1

Maak een oneindige loop die alle natuurlijke getallen print.

## Oefening 2

We maken een programma dat de som berekent van alle natuurlijke getallen kleiner of gelijk aan een gegeven getal.
Doe dit in de volgende stappen:

- Vraag een getal aan de gebruiker. Vergeet het getal zeker niet om te zetten naar een *int*.
- Maak een variable aan waarin de som van de getallen wordt bijgehouden.
- Maak een variable aan die het huidige getal bijhoudt.
- Gebruik een while loop om de som te berekenen.
- Print de berekende som

## Oefening 3

We maken een programma dat de faculteit van een getal berekent. De faculteit van een natuurlijk getal is het product
van alle natuurlijke getallen kleiner en gelijk aan het gegeven getal.

Doe dit in volgende stappen:

- Vraag een getal aan de gebruiker. Vergeet het getal zeker niet om te zetten naar een *int*.
- Maak een variabele aan waarin de faculteit van het getal bijgehouden wordt.
- Maak een variable aan die het huidige getal bijhoudt.
- Gebruik een while loop om de faculteit te berekenen.
- Print de berekende som

## Oefening 4

We maken een spel waarbij de gebruiker een getal tussen 1 en 100 moet raden.

Doe dit in volgende stappen:

- Maak een variabele aan voor het random getal. Laat de computer een random getal genereren.
- Maak een variabele aan die bijhoudt of het spel gedaan is.
- Gebruik een while loop
- Vraag een getal aan de gebruiker. Check of het getal groter, kleiner of gelijk aan het random getal is.
- Als het getal groter of kleiner is, print dat dan.
- Als het getal gelijk is, zet dan de variabele die bijhoudt of het spel gedaan is op True
- Print dat de gebruiker gewonnen is.

Extra:

Pas het spel zodaning aan dat de gebruiker maximaal 6 keer mag gokken.
